# Оценка сложности пароля

Данный скрипт оценивает сложность пароля по десятибальной шкале.

## Необходимые условия

Проект написан написан на языке `Python 3`, поэтому для работы понадобится его интерпретатор.

## Установка

Для работы скрипта достаточно скачать его, дополнительная установка или настройка не требуется.

## Инструкция

Для запуска скрипта необходимо в терминале перейти в директорию с ним и набрать

    python password_check.py
    
После этого необходимо ввести пароль для проверки. В целях бесопасности прогресс введения пароля отображаться не будет.

Скрипт предусматривает проверку на вхождение пароля в черные списки. По умолчанию словарь скомпроментированных паролей отсутствует, вы можете использовать свой или скачать, например, [отсюда](https://github.com/danielmiessler/SecLists/tree/master/Passwords).

Из соображений удобства рекомендуется расположить словарь в одной директории со скриптом.

Для определения пути до черного списка необходимо с помощью дополнительного опционального аргумента передать путь до файла при запуске скприпта:

    python password_check.py blacklist.txt
    
Проверка пароля на вхождение в черные списки не обязательна, но в случае ее отсутствия оценка сложности пароля будет неполной.

Вы можете использовать удобное для вас шкалирование оценки, для этого поменяйте в файле `password_check.py` константу `TOP_SCORE`, определяющую максимально возможный балл.

Также, при желании, Вы можете добавить свои условия для проверки пароля в лист `list_of_conditions` в функции `password_check()`.

## Поддержка

Если у вас возникли сложности или вопросы по использованию проекта, напишите на электронную почту 
<dmitrygach@gmail.com>.

